UNE SÉRIE NETFLIX
Colin !
Où sont-ils tous ?
Y a quelqu'un ?
Ohé !
Nous cherchons un gîte pour la nuit !
Je suis un marchand.
Je peux payer.
Ohé ?
Nous hébergeriez-vous…
Kira !
Épargnez-moi !
- Pas aujourd'hui.
- Pitié !
Prenez-le. Laissez-moi !
Pitié !
Yennefer.
Quatre mille soldats témériens morts,
cinq mille Kaedweniens
et au moins 20 000 des leurs.
Tu ne la trouveras pas dans tes visions.
Elle n'est plus là.
Yennefer.
J'ai déjà vu tout ça.
Reste sur le cheval.
Où est-elle ?
Qui êtes-vous pour elle ?
Est-elle en vie ?
On a gagné. Grâce à elle.
Elle a su retarder l'arrivée des armées.
Cela en valait-il la peine ?
Yennefer.
Vas-tu enfin me dire qui elle est ?
C'est inutile.
Elle n'est plus là.
Lâchez-moi !
Moi aussi, je dors mal.
Tu ne dors pas du tout.
Ça m'évite des cauchemars.
Sauf celui avec le troll.
Tellement chaleureux.
Difficile de m'en défaire.
Et les tiens ?
Le chevalier noir m'emmène à cheval…
Cintra brûle.
Je suis trop impuissante pour agir.
Tu t'es échappée.
J'ai eu de la chance.
Je dois comprendre certaines choses.
Tu m'as eue par le droit de surprise.
Pourquoi ?
En paiement d'une dette.
J'ai sauvé ton père.
- De quoi ?
- De ta grand-mère.
Elle refusait que ta mère épouse…
un étranger.
Ton père ignorait ce qu'il abandonnait.
Donc,
je suis ton destin,
- quoi que ça signifie ?
- Tu es bien plus que ça, Cirilla.
Cintra me manque.
Tu n'y es plus en sécurité.
Et Skellige ?
J'y ai des proches. C'est plus sûr.
Si tu veux.
Mais on te marierait
au premier nobliau venu.
Qui chercherait à récupérer ton trône.
Par contre, on y mange bien.
- Vite.
- Par ici !
Triss !
Reste avec nous.
Reste avec nous !
Elle était stable. Je ne comprends pas.
[Langage ancien]
On la perd.
Qu'y a-t-il ?
Aucun signe de Yennefer.
On l'a perdue pour de bon.
Et ma nièce ?
Fringilla était au front,
coordonnant l'attaque nilfgaardienne
avec notre prisonnier.
Elle a abandonné
toutes les règles du Chaos.
Elle est perdue aussi.
Le déshonneur familial attendra.
Nous devons faire parler ce prisonnier.
Les rois sont en colère et veulent
pourchasser Nilfgaard vers le Sud.
C'est une idée,
vous qui nous préférez guerriers
plutôt que conseillers.
Vous n'étiez pas là, Artorius.
Nous avons gagné. Mais de peu.
Nous ignorons quelles troupes
Nilfgaard garde en réserve.
Où elles sont, ce qu'ils manigancent.
Que sait-on du prisonnier ?
Nos espions en savent peu.
Mais il a orchestré la chute de Cintra.
Et il ne répond pas aux généraux,
seulement à l'empereur.
Personne n'a pu en venir à bout.
Il nous dira tout ce qu'il nous faut
si je reste seule avec lui.
Nous avons des règles.
Elle ne demandait pas votre permission.
Elle se réveille.
Bon retour parmi nous.
J'en doutais.
Merde.
C'est quoi, Kaer Morhen ?
Le lieu où vont les sorceleurs en hiver.
On peut s'y reposer et guérir.
Remplacer armures et élixirs.
C'est chez moi.
Pourquoi ce nom m'est inconnu ?
Parce qu'on préfère ainsi.
Pourquoi ?
Il y a eu une attaque.
Il y a longtemps. J'étais enfant.
Elle a failli nous anéantir.
Depuis, on préfère rester discrets.
À Cintra, je m'habillais en garçon
pour jouer aux osselets.
Nous devons tous deux rester discrets.
On vous a attaqués
car vous êtes différents ?
Oui.
On ne peut pas voir l'avenir comme toi.
Sur le champ de bataille,
tu m'avais vu bien avant,
avec cette femme.
Disons que c'était plutôt un rêve.
Flou. C'était…
bizarre.
Tout doux.
Comment as-tu fait ?
Ça s'appelle l'axii.
C'est un signe apaisant.
De la magie, comme un druide ?
Pas vraiment.
Poursuivons notre route.
Dieu merci !
Une auberge ?
Allez, Ablette.
Qu'y a-t-il ?
Il n'y a pas de gardes.
- Ils se cachent…
- Chut.
Ni de chiens qui aboient.
Cet endroit ne dort jamais.
- Que fait-on ?
- Je connais quelqu'un.
Un vieil ami.
Reste en selle.
Geralt !
Nivellen ?
Qu'est-ce que tu fous ici, bordel ?
C'est lui, ton ami ?
- Mais il a bien changé.
- Je sais.
J'ai un peu changé
depuis notre dernière rencontre.
Je pourrais en dire de même.
Range ton couteau
et rentre te réchauffer, sorceleur.
Je vais tout te raconter.
Un feu pour mes invités.
Et vous, ma chère…
Ciri.
Eh bien, Ciri, que diriez-vous
d'un bon bain chaud
pour réchauffer vos os gelés ?
Avec grand plaisir.
- On part après la tempête.
- S'il te plaît.
Formidable !
Bain !
Tu peux te baigner à côté.
C'est bon, merci.
Mon ami, tu sens tout sauf bon.
Tu pues le vieux canasson.
Ça fait mon charme.
Le charme du vieux cheval de retour.
Portes !
Ça doit faire 13 hivers
qu'on ne s'est pas vus !
Je n'ignore pas
les règles de l'hospitalité,
mais est-elle en sécurité ici ?
En voyant mes défenses,
tu m'imagines lui sauter à la gorge ?
Oui, elle l'est.
Je suis toujours moi. Enfin…
Lumières !
Sacré tour.
Alors, que t'est-il arrivé ?
Cette histoire requiert du vin.
Et toi ?
La mienne requiert une cave à vin.
Cet abruti a jeté
un coup d'œil à l'endroit
et a détalé si vite qu'il volait presque !
Les brigands ont perdu de leur superbe.
Merci beaucoup pour ça.
Mes vêtements étaient
sur le point de rendre l'âme.
Avec plaisir.
Vous êtes ravissante.
Rôti de chevreuil, truffes à la sauge,
vin doux, et en quantité !
Et pour toi,
rien que le meilleur.
Caille des sorceleurs !
Très drôle.
Je plaisante !
Un faisan des montagnes pour mon ami !
Délicieux, non ?
Oui, délicieux.
- Vous a-t-il parlé de notre rencontre ?
- Non.
Il n'est pas bavard.
Racontez-moi.
C'est mon récit préféré.
Voyez-vous,
ce grincheux aux cheveux blancs
a été engagé par le monstre
le plus horrible de tous,
mon père,
pour chasser les wyverns de nos bois.
- J'en ai vu dans des livres.
- Horribles.
Tu vois ce jeune garçon fragile ?
C'était moi.
Et j'ai essayé d'impressionner mon père
en tuant la première.
Mais au lieu de ça,
je suis tombé dans le repaire de la bête.
C'est là que cet homme
me tire par la peau du cou
et massacre la wyvern
qui s'attaquait à mon entrejambe.
Et que fait-il ensuite ?
Quoi ?
Il me flanque une raclée
pour mon imprudence ? Non.
Il me tend la tête de la wyvern
et dit à mon père
que c'est moi qui l'ai tuée.
Je devais toutes les terrasser.
- Et j'ai été payé.
- Balivernes !
C'est un sentimental.
Je ne vous mens pas, jeune Ciri.
C'était la première et dernière fois
que j'ai vu mon père fier de moi.
Après ça,
Geralt et moi sommes devenus amis
au fil des étés.
Puisqu'on se dit tout,
parle-nous de ta malédiction.
Devant la fille ?
Ne te fie pas aux apparences.
J'étais un idiot bon à rien,
voilà la vérité.
Traînant avec la vermine…
j'ai saccagé
le temple de l'araignée à tête de lion
sous l'empire de champignons.
Aucun champignon
ne ferait faire une telle bêtise.
Si seulement !
Une fois les dégâts faits,
cette prêtresse
m'a condamné à vivre ainsi.
À tout jamais.
Seul.
Il existe un remède à tout.
Qu'a-t-elle dit ?
Elle a hurlé quelque chose
sur l'amour et le sang.
J'ai oublié.
Je vais être honnête.
J'ai voulu attenter à mes jours.
Plus d'une fois.
Mais je m'en sortais toujours.
Cette prêtresse ne me laissera pas partir.
Le village en contrebas a été abandonné.
Que s'y est-il passé ?
Depuis la bataille de Sodden,
la campagne est un endroit dangereux.
Soldats affamés, déserteurs…
Pas suffisant
pour qu'un village entier soit déserté.
Si,
quand la Traque sauvage
pointe à l'horizon.
Je les ai vus.
La semaine dernière.
Sur leurs chevaux spectraux,
fendant le ciel du Sud.
Un présage de malheur.
Les spectres de Mörhogg ?
Mon grand-père les a vus
avant la chute de Cintra.
Il était alcoolique.
Il a vu beaucoup de choses.
Je dis juste
que Nord et Sud sont en guerre,
que les monstres errent
au lieu d'hiberner,
que la peste ravage les terres…
La fin des temps arrive-t-elle ?
J'ai survécu aux ténèbres
et à trois fins des temps annoncées.
Belles conneries.
Non, quelque chose a changé.
Le monde agit étrangement
de son propre chef, ces temps-ci.
Hors de portée des rois et des hommes.
Nivellen, avez-vous un chat ?
Le pauvre me semble coincé là-haut.
Une chatte, oui. Mais elle va bien.
Elle s'appelle Vereena.
Sa compagnie me ravit,
mais c'est une petite chose timide.
Surtout avec les étrangers.
Tu n'as pas dit
que tu vivais seul et maudit ?
Et toi, que les chats
craignaient les sorceleurs ?
Un spectacle ?
Et si on allait plutôt s'assurer
que les lieux sont sûrs ?
Allez, Geralt.
Tout ira bien.
Un visage bienvenu.
Êtes-vous mon inquisitrice
ou ma bourrelle ?
Voyons où la nuit nous mène.
Faites à votre guise.
Ça ne changera rien.
La Flamme blanche nous purifiera tous.
Je veux savoir ce que veut Nilfgaard.
Résiste ou soumets-toi.
Ça ne changera rien.
Ce n'est pas dans ma nature
d'être cruelle.
Mais tu m'as pris quelqu'un.
Quelqu'un de cher à mon cœur.
Alors à présent,
je vais prendre tes connaissances,
tes souvenirs,
tout ton être,
et te laisser froid et impuissant,
piégé dans les ténèbres éternelles
de ton esprit.
Je sais.
Je sais que tu veux crier.
Mais il est trop tôt.
Bien trop tôt,
car je n'ai pas encore commencé.
Si l'évolution a creusé
des sillons dans ton cerveau,
j'irai creuser plus profondément.
Et tu sauras alors
ce qu'est un véritable cri !
C'est tout ce dont tu es capable ?
La bataille a vraiment dû t'épuiser.
Moi, je ne gaspille pas le Chaos
pour des futilités.
Brûler la moitié de vos forces
n'a rien de futile.
Dommage que l'ennemi
t'ait mis des chaînes en dymérite.
Tu aurais pu faire apparaître un sanglier.
Vous fuyez.
- On a gagné.
- Une bataille. La guerre débute à peine.
Le refrain des vaincus. Quelle tristesse.
Sodden n'était qu'une goutte d'eau
avant la tempête.
Regarde-toi.
- Pourquoi fais-tu ça ?
- Par loyauté envers mon royaume.
Non, votre cher empereur
cherche quelque chose.
Tu n'es qu'un pion pour y parvenir.
Je n'imagine pas… Comment, déjà ? Emhyr ?
Pardon, la très puissante
Flamme blanche en personne,
être ravi de te voir revenir
la queue entre les jambes.
Je ne vous rejoindrai pas.
- Et la Confrérie ne négociera pas.
- Ils te rejetteront.
Tu as enfreint leur loi sacrée
en puisant dans la magie du feu.
J'ai obéi à Tissaia.
Je serai louée pour les avoir sauvés.
Je parie qu'ils seront compréhensifs.
Tous les chefs le sont.
Tu comptes m'offrir en sacrifice.
Un mea culpa pour ta poussée foireuse
de Nilfgaard vers le Nord.
Fais apparaître de la bouffe décente
avant qu'on arrive à Nilfdaube.
- C'est ainsi que vous vous divertissez ?
- Que je reste sain d'esprit, oui.
C'est une pièce célèbre
que j'ai vue pour la première fois
alors que j'étudiais à Oxenfurt.
Elle raconte l'histoire
d'une jeune elfe guerrière condamnée
et de l'humain dont elle tombe amoureuse.
- Comment s'appelle la pièce ?
- La Chute des Anciens.
Elfe guerrière et mage humain
Que la haine poussait à tuer
Trouvèrent l'amour
Et s'enfuirent loin
Car par leurs peuples rejetés
C'est magnifique.
Fous de bonheur, ils se marièrent
Et bientôt naquit un bébé
Qui vit ses parents assassinés
En cette terrible journée d'hiver
On la sent presque déterminée
à faire l'inverse
de ce qui pourrait la protéger.
Loquace quand je la veux muette,
têtue et renfrognée
quand j'ai besoin qu'elle parle.
Tu es en bonne compagnie, on dirait.
Vous me rappelez un vieil ami.
Sac-à-souris.
Parfois, ça me semble irréel.
Qu'il soit parti.
Et j'aimerais
pouvoir remonter le temps et le sauver.
Lui et les autres.
Puis-je venir aussi ?
Il y a certaines choses
que j'aimerais changer.
C'est comment ?
D'être seul à cause de ce que l'on est.
C'est ce qui vous dévore vivant.
La solitude.
Avez-vous déjà essayé de vous guérir ?
Toutes ces femmes
que j'ai amadouées pour être embrassé,
espérant que les contes de fées
aient une once de vérité.
Peut-être n'avez-vous pas trouvé la bonne.
Sac-à-souris m'a parlé
d'un homme-hérisson guéri par l'amour.
Un chanceux !
Il devait être digne.
Voyez mon jardin de statues.
Tous mes serviteurs y sont enterrés.
Je les ai tués le jour où j'ai été maudit.
Sans savoir ce que j'étais,
sans connaître ma propre force.
Je mérite mon destin.
Venez.
Je suis ennuyeux.
Et vous devez être fatiguée.
Nous y voici.
Ce fut un plaisir.
Ces gens que vous avez tués…
vous ne vouliez pas.
Parfois,
je crois toujours être un homme.
Mais surtout,
je sais ce que je suis vraiment.
J'ai regardé tout mon royaume
brûler par les mains d'un autre.
Ma famille piégée à l'intérieur.
Vous n'avez rien d'un monstre.
J'apprécie, ma chère.
Les monstres sont bien plus
que des êtres hideux
munis de griffes et de crocs.
Ils naissent des actes perpétrés.
Des actes impardonnables.
Bonne nuit.
Bonne nuit, Nivellen.
Le meilleur hydromel,
à base du rare miel du désert de Korath.
Faisons un jeu à boire.
Voilà une excellente idée !
Quel genre ?
Lancer de poignards.
Celui qui rate la tête de ton cher père
boit
et énonce une vérité.
Prépare-toi à perdre.
À toi l'honneur.
Commençons par l'évidence même.
Comment, au nom de tout ce qui est sacré,
t'es-tu retrouvé à devoir veiller
sur une jeune fille ?
Une promesse à sa grand-mère
avant sa mort.
Quel est ton plan ?
La garder en vie.
C'est tout ?
Je peux la protéger
des hommes et des monstres.
Tu l'as dit toi-même. Le monde change.
Le droit de surprise
n'était peut-être pas un hasard.
L'éternelle vieille rengaine sournoise.
L'intrigue se complexifie.
À toi.
Dans le mille.
Tu as perdu de ta superbe, l'ami.
On dirait bien.
Tu passes ta vie seul,
puis tu réclames une enfant
au nom d'une obscure promesse.
Qu'est-ce qui t'a changé ?
Qui.
Yennefer de Vengerberg.
Et où se trouve cette perle rare,
capable de briser
le cœur de pierre d'un sorceleur ?
Elle est morte.
Je suis désolé, l'ami.
Quand ?
Il y a quelques jours.
Comment n'es-tu pas dévasté ?
Qui dit le contraire ?
- Ton cheval boite.
- Je sais.
Si je descends, mes hommes le mangeront.
Chevaux, prostituées, mages,
utiles jusqu'à un certain point.
Crois-tu que m'offrir en sacrifice
suffira à sauver ton échec ?
Ma tête roulera juste avant la tienne.
Écoute,
le Nord a gagné.
Rejoins-nous. Je leur dirai
que tu m'as sauvée. Rachète-toi.
Me racheter de quoi ?
Crois-tu que nous soyons venus conquérir ?
Nous sommes venus libérer.
Tu étais faible à Aretuza,
mais avec une pensée propre.
Cela implique un choix.
J'ai aussi été placée dans un royaume,
comme le veut la Confrérie.
Pour contrôler
tels de simples pions dorés.
Nous n'y avons pas été forcées.
Aurais-je dû déserter, comme toi ?
Esquiver mes devoirs, gâcher mes talents ?
Si Tissaia m'avait protégée des…
Ou si tu avais réfléchi
au lieu de lécher des bottes.
Désireuse de plaire, facile à blesser.
Tu es aveugle, Yennefer.
Autre chose ?
- Je n'ai rien à cacher.
- À moi, peut-être.
Mais as-tu dit la vérité à la fille ?
Que les sorceleurs recueillent des enfants
pour les nourrir d'herbes magiques.
Les rares survivants
deviennent sorceleurs à leur tour.
Toute réaction et sentiment humain
leur est retiré.
Ils sont transformés en monstres
pour tuer d'autres monstres.
Ça ne lui arrivera pas.
Mais ça t'est arrivé.
Pour le meilleur ou pour le pire,
elle est avec toi.
Qu'en dit-elle ?
Le regard d'un homme
qui s'inquiète d'avoir perdu la main.
Le regard d'un homme qui se demande
pourquoi son vieil ami triche.
Tu m'as eu !
Des poignards magiques.
Mais pourquoi ?
Je t'ai vu te pisser dessus
devant une wyvern.
Je sais qui tu es vraiment.
Que caches-tu ?
Je dois aller faire pleurer le colosse
et me pieuter.
Va donc te coucher aussi, vieux grincheux.
À demain matin.
Sois tranquille, Vereena.
On ne te fera rien.
On ne reste qu'une nuit.
Après, on te laisse ta maison.
Qui es-tu ?
Vereena. Une amie de Nivellen.
Tu cauchemardais. Je suis venue te voir.
Tu as aimé la robe que je t'ai laissée ?
C'était toi ?
Merci.
Nivellen a parlé d'une chatte.
Qu'es-tu ?
Je suis différente. Je ne suis pas toi.
Mais je te ressemble.
Comment fais-tu ?
Je n'ai jamais rencontré quelqu'un
de si seul au fond de son cœur.
De si différent.
De rare.
Que fais-tu avec cet homme ?
Je sais ce qu'il est.
Il tue des choses.
Des monstres, oui.
Il les tue.
Tu es un monstre ?
Et toi ? Parce que tu es différente.
Les monstres font du mal aux gens.
Les humains font du mal à tout le monde.
Nivellen…
t'a cachée du sorceleur.
Il t'aime.
Ce sera notre secret.
Jusqu'à votre départ.
Ça vole.
- Geralt.
- Ablette est sellée.
Si quelqu'un d'autre que moi
s'en va d'ici, pars.
- Que se passe-t-il ?
- Il y a une brouxe ici.
Une quoi ? Que fais-tu ?
Qu'y a-t-il, Geralt ?
Prépare-toi.
Maintenant.
Il m'a fait du mal.
Cirilla, c'est la brouxe !
Monte Ablette !
Ne pars pas.
C'est plus fort que moi si tu pars.
Il a tort.
Je ne veux pas te faire de mal.
- Geralt, attends.
- Éloigne-toi.
Je lui arracherai la gorge
si tu ne nous laisses pas tranquille !
Pardon.
Je suis vraiment désolé.
À moi.
Ou à personne.
Je t’aime.
Je t'aime.
Il viendra te chercher aussi.
Pourquoi ?
C'est mal.
Tout ça est mal !
La malédiction est levée.
Tu es libre, à présent.
Libre ?
Tu appelles ça
libre ?
Je l'ai trouvée dans les bois.
Blessée.
Affamée.
Elle n'avait pas peur de moi.
Et quand elle a guéri,
elle a choisi de rester.
Elle se fichait bien
de mon apparence.
Et pour apaiser ses envies,
je la laissais se nourrir sur moi.
- Mais…
- Elle ne pouvait pas se contrôler ?
C'était un monstre.
C'est faux.
Peu importe ce qu'elle était.
Elle vous aimait.
L'amour et le sang
ont tous deux un pouvoir puissant.
Érudits et mages étudient
ce mystère depuis des années.
- Ça n'a mené à rien, sauf…
- L'amour véritable.
Perdre…
l'amour véritable.
C'est ça.
J'ai sciemment
détourné le regard sur ce qu'elle faisait
à ces villageois,
parce qu'elle se fichait
que j'aie été maudit il y a des années.
Pas pour avoir détruit le temple.
J'ai violé la prêtresse.
Ciri…
Je vous en prie, ne partez pas.
Je t'en supplie,
sers-toi de ton épée.
Mets fin à tout ça.
Pour moi.
Tu es mortel, à présent.
Fais-le toi-même.
Si je dis : "Cours",
tu cours.
Si je dis : "Cache-toi",
tu te caches.
- Si je dis : "En selle…"
- Je sais.
Quelque chose cloche chez moi.
Partout où je vais, les gens meurent.
Parfois…
je sens que je pourrais
brûler le monde entier.
Sans intention aucune.
Et…
ça me terrifie.
En permanence.
La peur est une maladie.
Si tu l'attrapes
et que tu ne la traites pas,
elle peut te dévorer.
Comment la traiter ?
En l'affrontant.
Ce n'est pas simple,
mais je suis là pour toi.
Je ne laisserai rien t'arriver.
D'accord.
Ça suffit !
Debout !
Servez-vous et en route !
On doit atteindre Cintra à l'aube.
Regarde-les.
Tu les conduis
vers un salut qui n'existe pas.
Ils ne vont pas tarder à se rebeller.
Archers !
Libère-moi.
Tu sais que je suis plus puissante.
- Je nous sauverai.
- Je ne vois rien !
- Où sont-ils ?
- Je ne les vois pas.
À LA MÉMOIRE DE PETER PANTON
Sous-titres : Hélène Janin